---
layout: post
title: Flask 源码分析-上下文
date:  2017-11-27 23:14:54 
tags:
- Flask
- Python
categories: Flask
description: 本文主要分析了 Flask 的两种上下文：`application context` 和 `request context`。
---
本文主要分析了 Flask 的上下文机制，主要包括：`application context` 和 `request context`。
## Local 的实现
在 Flask 中，视图函数处理 http 请求时，需要知道具体的请求信息，比如URL、请求方法、参数等，以及应用信息。Flask 将这些信息封装成上下文对象，类似于全局变量，不同的是：它们是动态的，每个线程都有自己独立的上下文信息，不会相互干扰。
那么是如何实现这种机制的？在 Python 多线程编程中，有个 `threading.local` 类，可以实现访问某个变量时只有该线程自己能看到，实现的原理是，这个对象保存一个字典，以线程 ID 为键，读取该对象时，它动态地查询当前线程 ID 对应的数据。Flask 使用 `Local` 类实现了类似的效果,下面是它的实现代码。
```python
class Local(object):
    __slots__ = ('__storage__', '__ident_func__')

    def __init__(self):
        object.__setattr__(self, '__storage__', {})
        object.__setattr__(self, '__ident_func__', get_ident)

    def __call__(self, proxy):
        """Create a proxy for a name."""
        return LocalProxy(self, proxy)

    def __release_local__(self):
        self.__storage__.pop(self.__ident_func__(), None)

    def __getattr__(self, name):
        try:
            return self.__storage__[self.__ident_func__()][name]
        except KeyError:
            raise AttributeError(name)

    def __setattr__(self, name, value):
        ident = self.__ident_func__()
        storage = self.__storage__
        try:
            storage[ident][name] = value
        except KeyError:
            storage[ident] = {name: value}

```
在 `Local` 类的构造函数中，初始化了两个属性，一个是 `__storage__`,这个属性是一个字典，用来保存上下文数据；另一个属性是 `__ident_func__`,用来获取当前线程的 ID。从 `__getattr__` 方法可以看出，我们在通过点号运算获取数据时,根据当前线程 ID： `self.__ident_func__()`，访问嵌套字典里定义的 `name-value` 键值对，从而获取保存的上下文数据。存储数据的方法在 `__setattr__` 中定义，将数据保存在 `storage[ident][name]` 字典中，外层键为线程 ID。通过 `Local` 类，可以实现数据的访问隔离。
另外，`__call__` 操作会创建一个 `LocalProxy` 对象，`LocalProxy` 会在下面讲到。
## LocalStack 的实现
Flask 中，`Local` 是怎样与上下文关联的呢，这就得研究`LocalStack` 和 `LocalProxy`的实现。首先我们来看 `LocalStack` 的定义。





