---
layout: post
title: ARTS-Week 2
date:  2018-11-18 20:55:00
tags:
- ARTS
categories: ARTS
description: 每周至少做一个leetcode的算法题、阅读并点评至少一篇英文技术文章、学习至少一个技术技巧、分享一篇有观点和思考的文章。（也就是Algorithm、Review、Tip、Share简称ARTS），至少坚持一年。
---  
第二周的 ARTS,继续加油。  
## Algorithm
### Add Two Numbers
Given a 32-bit signed integer, reverse digits of an integer.
**Example**  
```
Input: 123
Output: 321

Input: -123
Output: -321

Input: 120
Output: 21
```  
### 解法1
思路是通过余除得到低位到高位的数字，然后乘10。难点是要考虑到反转后可能大于0xFFFFFFFF-1。
```java
class Solution {
    public int reverse(int x) {
        int flag = 1;
        int result = 0;
        if (x < 0) {
            flag = -1;
            x = x * flag;
        }
        while (x > 0) {
            int tail = x % 10;
            result = result * 10 + tail;
            if ((result - tail) % 10 != 0) {
                return 0;
            }            
            x = x /10;
        }   
        return flag * result;
    }
}
```

## Review
### [How to read an RFC](https://web.archive.org/web/20180916071340/https://www.mnot.net/blog/2018/07/31/read_rfc, "How to read an RFC")
以前自己在学习标准协议时，不管是看 RFC 还是 3GPP，总有一些地方觉得不是很明白，经常看得云里雾里，在这篇文章中，作者描述了怎样阅读 RFC。   
首先，在文章顶部标识了该文章的发布方，“Internet Engineering Task Force (IETF)” 表明是经过IETF审核和声明的协议。从“Category”可以获知该协议是否是标准协议。Category 表明是完全替换了对应的RFC，Updates表明是对以前的协议进行更新。
我们平时在读协议时很可能选择性的阅读，作者建议在选择性阅读时，也要去读相关的引用，便于更好地理解整个协议。阅读时还需要理解“should","must"等词语的准确含义，这在阅读协议时要特别注意，尤其是在对协议实现进行联调或测试时，每个人的理解不一样，实现就会有差异。对于RFC中的例子，我们需要注意它不一定是完整和准确的。另外，我们还需要重视协议中的安全注意事项。如果我们还想进一步了解RFC协议的内容，可以去找工作组或者通过邮件列表获得帮助。

## Tip
### 问题记录
这周的 Tip 是记录了学习《Spring 实战》的校验表单章节时，`@NotNull` 注解不生效的问题。
在给表单的属性添加了 `@NotNull` 注解后，如下：   
```java
	public class Spitter {
    private Long id;

    @NotNull
    @Size(min=5, max=16, message = "{username.size}")
    private String username;

    @NotNull
    @Size(min=5, max=25, message = "{password.size}")
    private String password;

    @NotNull
    @Size(min=2, max=30, message = "{firstName.size}")
    private String firstName;

    @NotNull
    @Size(min=2, max=30, message = "{lastName.size}")
    private String lastName;	
	...
```
```java
	@RequestMapping(value = "/register", method = POST)
    public String processRegistration(@Valid Spitter spitter, Errors errors) {
        if (errors.hasErrors()) {
            return "registerForm";
        }
        spitterRepository.save(spitter);
        return "redirect:/spitter/" + spitter.getUsername();
    }
```   
给对应的属性输入空值，还是能够正常提交表单，注解未生效，排查代码，发现导包错误
`import com.sun.istack.internal.NotNull`，实际应该导 `import javax.validation.constraints.NotNull`，修改后注解还是未生效，在 stackoverflow 输入`@NotNull` does not work 一下就查找到是没有导入`hibernate-validator.jar`的原因，在 maven中增加该包的依赖，注解生效。再一次体会到英文关键字搜索能力和使用好的搜索工具的重要性，下面附上该问题解答的链接：[https://stackoverflow.com/questions/7545231/bean-validation-notnull-notblank-and-notempty-does-not-work-in-jsftomcat](https://stackoverflow.com/questions/7545231/bean-validation-notnull-notblank-and-notempty-does-not-work-in-jsftomcat)   

## Share
本周分享朱赟的一篇文章《如何帮助团队成员成长》   
作为管理者不要用静态思维去看待团队成员。比如今天你的的能力水平在一个级别上，静态思维在很长时间内都觉得，你只能做这个级别的事，而不去考虑尚未被挖掘的潜力和创新能力。如果管理者有了这种思维，就给团队中每个成员的成长设下了阻力。   
在一些知名大公司，提升人的标准就是：你是不是已经在过去的半年到一年里，按照下一个级别的标准在工作。如果上级一直以静态思维看你，一直不给你机会，那么是很难被提升的。   
作者给出了建议，管理者应该做哪些思考：   
1. 怎样做能够让员工进步到更高层次？   
2. 他的潜力在哪，哪些地方是可以培养和挖掘的？   
3. 怎么帮助员工改进他与组内组外同事的关系，让他有机会更好地发挥他的长处
4. 怎样尽早地发现他的错误和缺点，并帮助他认识和改进，而不是在错误后追责
5. 怎样帮助他在不擅长的领域建立信心
6. 怎样帮助他学会处理各种压力和矛盾   
除了管理者，其实被管理者可以多想下，我现在做的事情是不是下一个级别的标准的工作，如果不是，为什么不是，自己是否可以去主动争取。
我们对待团队成员要有士别三日，当刮目相看的态度。
