---
layout: post
title: ARTS-Week 4
date:  2018-12-03 20:55:00
tags:
- ARTS
categories: ARTS
description: 每周至少做一个leetcode的算法题、阅读并点评至少一篇英文技术文章、学习至少一个技术技巧、分享一篇有观点和思考的文章。（也就是Algorithm、Review、Tip、Share简称ARTS），至少坚持一年。
---  
第四周的 ARTS,继续加油。  
## Algorithm
### Valid Parentheses
Given a string containing just the characters '(', ')', '{', '}', '[' and ']', determine if the input string is valid.
An input string is valid if:
Open brackets must be closed by the same type of brackets.
Open brackets must be closed in the correct order.
Note that an empty string is also considered valid.
**Example**  
```
Input: "()"
Output: true

Input: "()[]{}"
Output: true

Input: "([)]"
Output: false
```  
### 解法1
拿到这道题，感觉是要用栈的思想，但具体怎么用没有想清楚。该题的关键是每当取到一个闭括号时，从栈顶弹出一个元素，判断是否与该闭括号配对，若可以配对，则弹出，继续下一个字符的判断，若不可以配对，则返回 false，到最后若栈中还有元素，则返回 false。
```java
class Solution {
    public boolean isValid(String s) {
        Stack<Character> stack = new Stack<Character>();
        HashMap<Character, Character> map = new HashMap<>();
        map.put('}', '{');
        map.put(']', '[');
        map.put(')', '(');
        Character topElement;
        
        for (int i = 0; i < s.length(); i++) {
            if (map.containsKey(s.charAt(i))) {
                if (stack.isEmpty()) {
                    topElement = '#';
                } else {
                    topElement = stack.pop();
                }
                if (topElement != map.get(s.charAt(i))) {
                    return false;
                }
            } else {
                stack.push(s.charAt(i));
            }
        }
        return stack.isEmpty();
    }
}
```

## Review
### [Learning Git with help of real world scenarios](https://medium.com/@dayemsiddiqui_95285/learning-git-with-help-of-real-world-scenarios-9609a851205b "Learning Git with help of real world scenarios")
作者通过真实环境中的场景，介绍了 git 的几个不同特性。
第一个是使用 `--amend` 修改最近的一次提交。
第二个是使用 `git reset HEAD` 进行回退。
第三个特性是先使用 `git diff > filename.patch` 生成代码变化的文件，其他人可以使用 `git apply filename.patch` 将变化的代码应用到他的代码库中。
最后一个特性是对多个 `commit` 可以选择性合并到一个版本中。
## Tip
### MyBatis 多个接口参数的用法
当我们需要将多个参数传到接口方法中时，有哪些方式？
一种方式是将多个参数合并到一个 `JavaBean` 中，并使用这个 `JavaBean` 作为接口方法的参数。这种方法用起来很方便，但并不适合全部的情况，因为不能只为了两三个参数去创建新的 `JavaBean` 类，因此对于参数比较少的情况，可以使用 `@Param` 注解，例如：
```Java
List<SysRole> SelectRoles(@Param("UserId") Long userId, @Param("enabled") Integer enabled)
```
给参数配置 `@Param` 注解后，MyBatis 就会自动将参数封装成 Map 类型，`@Param` 注解值会作为 Map 中的 key，因此在 SQL 部分就可以通过配置的注解值来使用参数。

## Share
### 个人在团队中的价值
除了编码，开发特性，个人还可以做出哪些对团队有价值的事情。
1、项目风险识别
识别各个特性的开发进度和难度，对于进度或质量有风险的特性，提前想办法规避风险。
2、版本质量提升
深入了解开发过程中的质量防护体系，发现防护薄弱环节，从测试用例，测试执行，用例覆盖范围去发现问题。
3、自动化能力提升
自动化脚本的有效性，如何维护自动化脚本，提高自动化率
4、发现团队存在的问题，给出改进建议
需求传递，客户沟通与反馈，做好任务分配，激励团队，使团队感受到紧迫感，成就感。
5、产品方向
产品定位，主要用户群体是？
思考演进方向，发现价值特性