---
layout: post
title: ARTS-Week 7
date:  2019-1-27 22:45:00
tags:
- ARTS
categories: ARTS
description: 每周至少做一个leetcode的算法题、阅读并点评至少一篇英文技术文章、学习至少一个技术技巧、分享一篇有观点和思考的文章。（也就是Algorithm、Review、Tip、Share简称ARTS），至少坚持一年。
---  
第七周的 ARTS,继续加油。  
## Algorithm
### 删除排序数组中的重复项
给定一个排序数组，你需要在原地删除重复出现的元素，使得每个元素只出现一次，返回移除后数组的新长度。
不要使用额外的数组空间，你必须在原地修改输入数组并在使用 O(1) 额外空间的条件下完成。  
**Example1**  
```
给定数组 nums = [1,1,2], 
函数应该返回新的长度 2, 并且原数组 nums 的前两个元素被修改为 1, 2。 
你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。
```     
**Example2**  
```
给定 nums = [0,0,1,1,1,2,2,3,3,4],
函数应该返回新的长度 5, 并且原数组 nums 的前五个元素被修改为 0, 1, 2, 3, 4。
你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。
```  
### 解法1

```java
class Solution {
    public int removeDuplicates(int[] nums) {
        if (nums.length == 0) {
            return 0;
        }
        int i = 0;
        for (int j = 1; j < nums.length; j++) {
            if (nums[j] != nums[i]) {
                i++;
                nums[i] = nums[j];
            }
        }
        return i+1;
    }
}
```

## Review
### [How to be a better listener in a world where everyone’s talking](https://medium.com/swlh/how-to-be-a-better-listener-in-a-world-where-everyones-talking-5b271891b606 "How to be a better listener in a world where everyone’s talking")
就像公开演讲一样，聆听也是一门需要联系的技能。高层次的聆听是360度聆听，不见听对方说什么，还听他怎样说。低一级的聆听是只听，但没有和说话者完全连接起来，没有肢体语言。最低层次的聆听是注意力在我们自己的事情上，假装在听对方。好的聆听者有下面以下特征：
- 不是一直安静，他们会提问，促进更深层次的发现
- 增强对方自尊
- 是合作者，不是争论者
- 提供建设性意见
怎样成为一个好的聆听者
- 看着对方的眼睛
- 等对方完成后再回答
- 注意肢体语言
- 提好的问题
- 预留空间进行思考和反应
- 注意听说的比率

## Tip
### Java 虚拟机是怎样运行 Java 字节码的
要执行 `Java` 代码首先需要将编译后的 `class` 文件加载到 `Java` 虚拟机中。加载后的 `Java` 类会被存放于方法区中。实际运行时，虚拟机会执行方法区内的代码。`Java` 虚拟机会在内存中堆和栈来存储运行时的数据。栈内存细分为面向 `Java` 方法的 `Java` 方法栈，面向本地方法的本地方法栈，以及存放各个线程执行位置的 PC 寄存器。堆内存主要用于存放类的实例对象。
## Share
### 推荐一本书《网-阿加西自传》   
这本自传被《时代周刊》评为“史上最好的传记作品之一”，也是我读过最好的自传，读完整本书，有几点感受比较深
####1、将厌恶的事做到极致
阿加西多次提到他憎恶网球，被迫从小开始训练，后面多次想放弃，但最终坚持下来，取得伟大的成就。对于大多数人来说，都可能会遇到做自己不喜欢做的事情，是只为完成任务，还是将事情做到极致？当我们把厌恶的事情做好后，可能会有意想不到的收获，也许就不那么厌恶了。
####2、刻意练习
阿加西的成功再次证明了10000小时理论，7岁开始练习网球，每天击球2500次，一年击球10000次，16岁成为职业球员，22岁就获得第一个大满贯。
####3、即使刻意练习了1万小时，还是可能会失败
文中多次描述了在很多关键比赛中，阿加西还是输给了对手，在一段时间内，输掉无数比赛，排名从世界第1掉到了第141位。也许你付出了很多，但最终结果可能还是不如所愿，很多时候，成功没那么容易，但是一定不要放弃，付出也会有成长的。
###4、成功离不开一个默契忠诚的团队
一个了解他的网球教练，一个像父亲一样关爱他的体能教练，一个靠谱聪明的经纪人，由他的发小担任，帮他处理广告等网球外的事务，还有一个牧师好友，听他的倾诉，解决他的心理困惑。


